● Как вы используете ИИ в обучении и разработке?

Я активно использую, когда застрял или встретился тяжелый для понимания код. Например когда изучал работу redux под капотом, некоторые моменты прям построчно разбирал с ChatGPT. Для меня ИИ вроде как последний этап, перед тем как тревожить более опытных разаработчиков. Но нужно быть очень осторожным, часто ответы бывают неправильными, если тема совсем незнакомая лучше дополнительно прогуглить чтоб удостовериться.

● Какие инструменты или модели (ChatGPT, Copilot, Perplexity и т.д.) вы
пробовали?

ChatGPT активно пользуюсь, Copilot только поверхностно

● Что реально помогает расти, а что мешает?

Для моего профессионального роста важна постоянная практика. Частно не хватает более опытного наставника, из-за этого застряешь на чем-то простом и просто теряешь время, вместо дого чтобы двигаться дальше.

● Как вы бы встроили ИИ в рабочий стек фронтендера?

Я бы использовал ИИ для проверки правильности кода и поиска оптимальных и более лаконичных решений. Также для написания тестов.

Дополнительно по поводу тестового - я впервые столкнулся с методом scrollIntoView. И некоторые моменты мне не понравились, потому решил их перепроверить на примере чата на платформе CoFo и нашел несколько моментов, которые можно доработать:

1. При текущей реализации метода scrollIntoView он возращает тебя в начало чата даже если тебе это не нужно в данный момент. Например я задал вопрос, и пока бот отвечает
   решил прочитать что-то вверху чата, когда бот ответит меня насильно вернет к его сообщению.

2. Кнопка отправки сообщения не блокируется пока печатает бот. Таким образом пользователь может отправить множество сообщений и потом бот будет отвечать на каждое отдельно. В совокупности с предыдущим моментом проскролить чат какое-то время не возможно, т.к. он будет постоянно возвращать тебя в самый низ, и даже предыдущие ответы бота невозможно прочитать.

3. Если бот присылает большую статью тебя скролом опускает в самый низ, и приходится вручную возвращаться к началу статьи.

4. Когда в поле ввода очень много текста, он просто уезжает влево, и его можно просмотреть только стрелочками на клавиатуре. Скриншот https://ibb.co/4nLMFXmk
   Для примера лучшей реализации у того же ChatGPT поле ввода становится выше какое-то время, а потом появляется полоса прокрутки. Скриншот https://ibb.co/7J7YV2C0

5. Когда отправить такое длинное сообщение, оно занимает одну строку, вместо нужной высоты и выходит за пределы чата вправо. Скриншот https://ibb.co/wZR6P9Vp

Такое поведение наблюдается только когда вручную ввести длинное сообщение, если вставить в поле ввода через CTRL+C то все корректно. Скриншот https://ibb.co/mrCp0kXz

6. Не помешала бы возможность вручну очистить чат или добавить новый, хотя при самене дашборда и возврате назад чат очищается, тут бы наоборот сохранение истории добавить.
